[Назад к описанию занятия](https://github.com/Vladislav-Lyuminarskiy/Web-course/tree/master/01-HTML-1)

[Посмотреть пример на JSFiddle](https://jsfiddle.net/Vladislav_Lyuminarskiy/4jb1ujjx/)

# Базовые элементы HTML документа

Элементы в этом примере:

Элемент                                          | Описание
-------------------------------------------------|-------------------------------------------------
[`<!-- -->`](http://htmlbook.ru/html/!--)        | Тег добавляет комментарий в код документа. Текст комментария не отображается на странице. Разрешается внутрь комментария добавлять другие теги, вложенные комментарии (когда один комментарий расположен внутри другого) недопустимы.
[`<!DOCTYPE>`](http://htmlbook.ru/html/!doctype) | Элемент <!DOCTYPE> предназначен для указания типа текущего документа — DTD (document type definition, описание типа документа). Это необходимо, чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, поскольку HTML существует в нескольких версиях, кроме того, имеется XHTML (EXtensible HyperText Markup Language, расширенный язык разметки гипертекста), похожий на HTML, но различающийся с ним по синтаксису. Чтобы браузер «не путался» и понимал, согласно какому стандарту отображать веб-страницу и необходимо в первой строке кода задавать `<!DOCTYPE>`.
[`<body>`](http://htmlbook.ru/html/body)         | Элемент `<body>` предназначен для хранения содержания веб-страницы (контента), отображаемого в окне браузера. Информацию, которую следует выводить в документе, следует располагать именно внутри контейнера `<body>`. К такой информации относится текст, изображения, теги, скрипты JavaScript и т.д.<br>Часто тег `<body>` используется для размещения обработчика событий, например, `onload`, которое выполняется после того, как документ завершил загрузку в текущее окно или фрейм.<br>Открывающий и закрывающий теги `<body>` на веб-странице не являются обязательными, однако хорошим стилем считается их использование, чтобы определить начало и конец HTML-документа.
[`<div>`](http://htmlbook.ru/html/div)           | Элемент `<div>` является блочным элементом и предназначен для выделения фрагмента документа с целью изменения вида содержимого. Как правило, вид блока управляется с помощью стилей. Чтобы не описывать каждый раз стиль внутри тега, можно выделить стиль во внешнюю таблицу стилей, а для тега добавить атрибут class или id с именем селектора.<br>Как и при использовании других блочных элементов, содержимое тега `<div>` всегда начинается с новой строки. После него также добавляется перенос строки.
[`<head>`](http://htmlbook.ru/html/head)         | Тег `<head>` предназначен для хранения других элементов, цель которых — помочь браузеру в работе с данными. Также внутри контейнера `<head>` находятся метатеги, которые используются для хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных.<br>Содержимое тега `<head>` не отображается напрямую на веб-странице, за исключением тега `<title>` устанавливающего заголовок окна веб-страницы.<br>Внутри контейнера `<head>` допускается размещать следующие элементы: `<base>`,  `<link>`, `<meta>`, `<script>`, `<style>`, `<title>`.
[`<html>`](http://htmlbook.ru/html/html)         | Тег `<html>` является контейнером, который заключает в себе все содержимое веб-страницы, включая теги `<head>` и `<body>`. Открывающий и закрывающий теги `<html>` в документе необязательны, но хороший стиль диктует непременное их использование. Как правило, тег `<html>` идет в документе вторым, после определения типа документа (Document Type Definition, DTD), устанавливаемого через элемент `<!DOCTYPE>`. Закрывающий тег `<html>` должен всегда стоять в документе последним.
[`<meta>`](http://htmlbook.ru/html/meta)         | `<meta>` определяет метатеги, которые используются для хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных. Разрешается использовать более чем один метатег, все они размещаются в контейнере `<head>`. Как правило, атрибуты любого метатега сводятся к парам «имя=значение», которые определяются ключевыми словами `content`, `name` или `http-equiv`.
[`<title>`](http://htmlbook.ru/html/title)       | Определяет заголовок документа. Элемент `<title>` не является частью документа и не показывается напрямую на веб-странице. В операционной системе Windows текст заголовка отображается в левом верхнем углу окна браузера. Допускается использовать только один тег `<title>` на документ и размещать его в контейнере `<head>`.