# 1. Создание веб-сайта на основе макета

## Общая информация

В этой лабораторной работе вам предлагается создать одностраничный веб-сайт на 
основе макета, разработанного профессиональными дизайнерами.

## Дополнительные требования

При выполнении лабораторной работы придерживайтесь следующей структуры
каталогов веб-сайта:

```
┬Lab1-... (корневой каталог)
├─┬assets
│ ├──icon.png (иконка веб-сайта)
│ └──... (изображения, шрифты и прочие медиафайлы)
├─┬styles
│ ├──main.css (главный файл стилей)
│ └──... (прочие файлы стилей)
└──index.html (главная страница веб-сайта)
```

Требования:

1. Заглавная страница веб-сайта - файл с именем `index.html`, 
расположенный в корневом каталоге. Заполните своими данными информацию о 
странице: заголовок, иконка, имя автора, описание и список ключевых слов.
2. Главный файл стилей веб-сайта - файл с именем `main.css`, расположенный в 
каталоге `styles`. Помимо обычных правил CSS, в этом файле указываются все 
пользовательские свойства для веб-сайта с помощью псевдокласса
[`:root`](https://webref.ru/css/root). При необходимости создать ещё 
несколько файлов CSS, помеcтите их в папку `styles`.
3. Изображения, шрифты и прочие медиафайлы поместите в папку 
`assets`.

::: warning Обратите внимание!
Все файлы веб-сайта называйте **человекочитаемыми именами**.
:::

## Задачи

1. **Выберите любой из предложенных макетов**, на основе которого вы бы хотели 
создать веб-сайт. Весь список предложенных макетов можно посмотреть по
[этому адресу](https://colorlib.com/wp/cat/one-page). Обратите внимание на 
то, что каждый из макетов можно открыть для предпросмотра, а также скачать 
его исходный код. **Сообщите преподавателю**, какой макет вы выбрали.
2. Скачайте и **изучите исходный код макета**.
3. **Получите ссылку от преподавателя** для доступа к шаблону репозитория для 
первой лабораторной работы.
4. **Клонируйте репозиторий** и в файле `index.html` укажите заголовок,
иконку, имя автора, описание и список ключевых слов.
5. Используя материалы из исходного кода макета и применяя все полученные на
практических занятиях знания и навыки, **создайте веб-сайт** максимально 
приближенный к тому, что представлен на макете.

::: warning Обратите внимание!
При создании веб-сайта используйте преимущественно **семантические
элементы** и [селекторы класса](https://webref.ru/css/selector/class).
:::

<disqus-comments
  page-uuid="149fa661-6e05-4d4c-8525-521ec95711e8"
  page-title="1. Создание веб-сайта на основе макета | Лабораторные работы"/>