
> **По всем вопросам, возникшим в процессе выполнения лабораторной работы, можно получить ответ, отправив письмо на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

# Создание веб-сайта с помощью HTML и CSS

## Описание лабораторной работы

В рамках данной лабораторной работы предлагается выполнить полный цикл создания веб-сайта (без учёта создания серверной части), а именно:

1. [написание технического задания](#Написание-технического-задания),
2. [создание макетов страниц веб-сайта](#Создание-макетов-страниц-веб-сайта),
3. [создание веб-сайта](#Создание-веб-сайта).

Тематика веб-сайта определяется самостоятельно. Разрешается выбрать тематику на основе уже существующего веб-сайта.

Ниже представлены задания, которые необходимо выполнить в рамках лабораторной работы.

## Написание технического задания

> **Готовое техническое задание выслать на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com для проверки. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

Написать техническое задание, в котором указать:

- описание тематики веб-сайта,
- перечень страниц веб-сайта с описанием их содержимого.

Обязательно наличие следующих страниц:

- домашняя страница сайта, содержащая общее описание продукта компании, его преимущества по сравнению с аналогами, и особенности функционала;
- страница новостей компании, содержащая новости и комментарии к ним;
- страница с описанием компании, списком сотрудников.

Помимо вышеуказанных страниц в веб-сайт разрешается добавить любое количество других страниц.

## Создание макетов страниц веб-сайта

> **Готовые макеты страниц веб-сайта (весь перечень) выслать на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com для проверки. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

С использованием специального инструмента создать макеты страниц веб-сайта. Для каждой страницы веб-сайта создать следующие макеты:

- для настольных компьютеров,
- для планшетных компьютеров,
- для мобильных телефонов.

Таким образом, общее количество макетов определяется по формуле:

```
(Количество макетов) = (количество страниц веб-сайта) * 3
```

Для всех макетов добавить шапку и подвал. В шапке отобразить логотип компании или продукта, а также ссыли страницы веб-сайта. В подвале разместить контактные данные (инициалы и e-mail). Помимо указанной информации в шапку и подвал разрешается добавить любую другую информацию.

В качестве специального инструмента предлагается использовать онлайн-редактор макетов wireframe.cc. Примеры макетов страниц, созданных с помощью wireframe.cc:

- [макет для настольных компьютеров](https://wireframe.cc/example),
- [макет для мобильных телефонов](https://wireframe.cc/examplemobile).

Также можно использовать любой другой инструмент для создания макетов ([Pencil](https://pencil.evolus.vn/) и т.п.).

## Создание веб-сайта

> **Готовый веб-сайт выслать на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com для проверки. В теме письма написать В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

На основе макетов создать веб-сайт. Запрещается пользоваться готовыми CSS библиотеками (Bootstrap, Ionic и т.п.).

Для каждой страницы веб-сайта указать метаинформацию (имя автора, описание, список ключевых слов), установить заголовок и указать иконку. При создании HTML-документов использовать семантические элементы. Заглавную страницу веб-сайта `index.html` поместить в корневой каталог веб-сайта. Все прочие страницы сайта поместить в папку `pages`.

Для позиционирования элементов сайта рекомендуется использовать `CSS Grid Layout` и `Flexible Box Layout`. Блоки объявления CSS отделить от HTML-документов и вынести в отдельные файлы. Эти файлы поместить в папку `styles`. Общие для всех страниц веб-сайта стили вынести в отдельный файл `style.css`.

Картинки, видео и прочие медиафайлы поместить в папку `assets`.

Общий вид физической структуры веб-сайта:

```
┬(корневая папка сайта)
├─┬assets
│ └──(медиафайлы)
├─┬pages
│ └──(прочие страницы сайта)
├─┬styles
│ ├──style.css
│ └──(прочие файлы стилей)
└──index.html (главная страница сайта)
```

Реализовать поддержду адаптивного дизайна. Использовать для этого медиа-запросы. Внешний вид веб-сайта изменять в зависимости от текущей ширины окна:

Ширина окна | Внешний вид веб-сайта
------------|---------------------------
`≥ 1024px`  | Для настольных компьютеров
`≥ 768px`   | Для планшетных компьютеров
`< 768px`   | Для мобильных телефонов