[Назад к описанию курса](../README.md)

> **По всем вопросам, возникшим в процессе выполнения лабораторной работы, можно получить ответ, отправив письмо на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

# Создание веб-сайта с помощью HTML и CSS

Содержание:
- [Описание лабораторной работы](#Описание-лабораторной-работы)
- [Задания](#Задания)
  - [1. Написание технического задания](#1-Написание-технического-задания)
  - [2. Создание макетов страниц веб-сайта](#2-Создание-макетов-страниц-веб-сайта)
  - [3. Создание веб-сайта](#3-Создание-веб-сайта)
  - [4. Подготовка отчёта по лабораторной работе](#4-Подготовка-отчёта-по-лабораторной-работе)

## Описание лабораторной работы

В рамках данной лабораторной работы предлагается выполнить полный цикл создания веб-сайта (без учёта создания серверной части), а именно:

1. [написание технического задания](#Написание-технического-задания),
2. [создание макетов страниц веб-сайта](#Создание-макетов-страниц-веб-сайта),
3. [создание веб-сайта](#Создание-веб-сайта).

Тематика веб-сайта определяется самостоятельно. Разрешается выбрать внешний вид и тематику на основе уже существующего веб-сайта (при этом подразумевается не создание копии, а некоего производного продукта).

Ниже представлены задания, которые необходимо выполнить в рамках лабораторной работы.

## Задания

### 1. Написание технического задания

> **Готовое техническое задание выслать на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com для проверки. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

Написать техническое задание, в котором указать:

- описание тематики веб-сайта,
- перечень страниц веб-сайта с описанием их содержимого.

Обязательно наличие следующих страниц:

- домашняя страница сайта, содержащая общее описание продукта (продуктов) компании, его преимущества по сравнению с аналогами, и особенности функционала;
- страница новостей компании (блог), содержащая новости и комментарии пользователей к ним;
- страница с описанием компании, списком сотрудников.

Помимо вышеуказанных страниц в веб-сайт разрешается добавить любое количество других страниц.

### 2. Создание макетов страниц веб-сайта

> **Готовые макеты страниц веб-сайта (весь перечень) выслать на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com для проверки. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

С использованием специального инструмента создать макеты страниц веб-сайта. Для каждой страницы веб-сайта создать следующие макеты:

- для настольных компьютеров,
- для планшетных компьютеров,
- для мобильных телефонов.

Таким образом, общее количество макетов определяется по формуле:

```
(Количество макетов) = (количество страниц веб-сайта) * 3
```

Для всех макетов добавить шапку и подвал. В шапке отобразить логотип компании или продукта, а также ссылки на страницы веб-сайта. В подвале разместить контактные данные (инициалы и e-mail). Помимо указанной информации в шапку и подвал разрешается добавить любую другую информацию.

В качестве специального инструмента предлагается использовать онлайн-редактор макетов wireframe.cc. Примеры макетов страниц, созданных с помощью wireframe.cc:

- [макет для настольных компьютеров](https://wireframe.cc/example),
- [макет для мобильных телефонов](https://wireframe.cc/examplemobile).

### 3. Создание веб-сайта

> **Готовый веб-сайт выслать на почту Vladislav.Lyuminarskiy@gmail.com для проверки. В теме письма написать `Web-2` и указать инициалы.**

На основе макетов создать веб-сайт. Запрещается пользоваться готовыми CSS библиотеками (Bootstrap, Materialize и т.п.).

Общий вид физической структуры веб-сайта:

```
┬(корневой каталог веб-сайта)
├─┬assets
│ └──(медиафайлы)
├─┬pages
│ └──(прочие страницы веб-сайта)
├─┬styles
│ ├──style.css
│ └──(прочие файлы стилей)
└──index.html (главная страница веб-сайта)
```

Картинки, видео и прочие медиафайлы поместить в папку `assets`.

Заглавную страницу веб-сайта `index.html` поместить в корневой каталог веб-сайта. Все прочие страницы веб-сайта поместить в папку `pages`. Для каждой страницы веб-сайта указать метаинформацию (имя автора, описание, список ключевых слов), установить заголовок и указать иконку. При создании HTML-документов использовать семантические элементы.

Блоки объявления CSS отделить от HTML-документов и вынести в отдельные файлы. Эти файлы поместить в папку `styles`. Общие для всех страниц веб-сайта стили вынести в отдельный файл `style.css`.

Реализовать поддержку адаптивного дизайна. Использовать для этого медиа-запросы. Блоки объявления CSS, содержащиеся в медиа-запросах, вынести в отдельные файлы с суффиксами `-desktop`, `-tablet` и `-mobile` для настольных компьютеров, планшетных компьютеров и мобильных телефонов соответственно и применять их с использованием `@import`, например:

```
┬styles
├──style.css
├──style-desktop.css (для настольных компьютеров)
├──style-tablet.css (для планшетных компьютеров)
├──style-mobile.css (для мобильных телефонов)
└──(прочие файлы стилей)
```

Внешний вид веб-сайта изменять в зависимости от текущей ширины окна:

| Ширина окна | Внешний вид веб-сайта      |
| ----------- | -------------------------- |
| `≥ 1024px`  | Для настольных компьютеров |
| `≥ 768px`   | Для планшетных компьютеров |
| `< 768px`   | Для мобильных телефонов    |

Для позиционирования элементов сайта настоятельно рекомендуется использовать `CSS Grid Layout` и `Flexible Box Layout`.

### 4. Подготовка отчёта по лабораторной работе

Оформить отчёт следующего содержания:
- титульный лист,
- содержание,
- задание (на лабораторную работу),
- техническое задание,
- макеты (скриншоты всех макетов),
- веб-сайт (листинги, скриншоты всех страниц сайта в трёх экземплярах - настольном, планшетном и мобильном).

Соблюдать правила русского языка. Страницы отчёта пронумеровать. Ко всем изображениям и листингам в отчёте добавить поясняющие подписи, например:
- *Рис. 3 - главная страница (вид для мобильных телефонов)*,
- *Исх. код 1 - содержимое файла index.html*.