[Назад к описанию занятия](https://github.com/Vladislav-Lyuminarskiy/Web-course/tree/master/05-CSS-2)

# Селектор атрибута

Для определения селектора атрибута используют квадратные скобки, в которых записывают имя атрибута и его значение (опционально): 

```css
[lang="ru"] {
    background-color: yellow;
}
```

Здесь `[lang="ru"]` - селектор атрибута, `lang` - имя атрибута, и `"ru"` - его значение.

Такой селектор атрибута будет указывать на те элементы HTML-документа, у которых  атрибуту `lang` присвоено соответствующее значение:

```html
<p id="caption" lang="ru">Ссылки:</p>
```

Селектор атрибута позволяет использовать операторы для изменения своего поведения. Полный список вариантов использования селектора атрибута (с учётом операторов) представлен ниже:

Селектор          | Описание
------------------|------------------
`[attr]`          | Все элементы с атрибутом по имени `attr`.
`[attr="value"]`  | Все элементы с атрибутом по имени `attr`, значение которого в точности совпадает с `"value"`.
`[attr^="value"]` | Все элементы с атрибутом по имени `attr`, значение которого начинается с `"value"`.
`[attr$="value"]` | Все элементы с атрибутом по имени `attr`, значение которого заканчивается на `"value"`.
`[attr*="value"]` | Все элементы с атрибутом по имени `attr`, значение которого содержит по крайней мере одно вхождение  `"value"` как подстроки.
`[attr~="value"]` | Все элементы с атрибутом по имени `attr`, значением которого является набор слов, разделённых пробелами, одно из которых в точности совпадает с `"value"`.
`[attr|="value"]` | Все элементы с атрибутом по имени `attr`, значение которого или в точности совпадает с `"value"`, или начинается с `"value"`, после которого идёт дефис `"-"`.

Добавляя символ `i` (или `I`) перед закрывающей скобкой приводит к регистронезависимому способу сравнения значений атрибутов. Например:

```css
[lang="ru" i] {
    background-color: yellow;
}
```

[Посмотреть пример на JSFiddle](https://jsfiddle.net/Vladislav_Lyuminarskiy/2dgpd04g/)

В примере можно увидеть восемь определений стилей. В них определены селекторы атрибута, каждый из которых указывает на все элементы в HTML-документе соответственно значениям их атрибутов. Соответствующие им команды из блоков определения стилей будут применяться к этим элементам.

Свойства, используемые в этом примере:

Свойство                                                      | Описание
--------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------
[`background-color`](http://htmlbook.ru/css/background-color) | Определяет цвет фона элемента. Хотя это свойство не наследует свойства своего родителя, из-за того, что начальное значение устанавливается прозрачным, цвет фона дочерних элементов совпадает с цветом фона родительского элемента.
[`border`](http://htmlbook.ru/css/border)                     | Универсальное свойство border позволяет одновременно установить толщину, стиль и цвет границы вокруг элемента. Значения могут идти в любом порядке, разделяясь пробелом, браузер сам определит, какое из них соответствует нужному свойству.
[`color`](http://htmlbook.ru/css/color)                       | Определяет цвет текста элемента.
[`text-decoration`](http://htmlbook.ru/css/text-decoration)   | Добавляет оформление текста в виде его подчеркивания, перечеркивания, линии над текстом и мигания. Одновременно можно применить более одного стиля, перечисляя значения через пробел.